# Interaction with relational DBMS (MySQL)
## Общее задание
* Создайте БД с кодировкой UTF8 (utf8_general_ci). Создайте 2 таблицы (тематика та- блиц на усмотрение студента) с полями включающие поле с индексом (ключом) PRI- MARY с автоинкрементом, 1-2 поля с уникальным индексом (ключом), 1-2 поля в од- ной из таблиц которое может быть связано с другой таблицей. Допустим, одна таблица
14
данных о регистрации авторов и содержит, например, поля id, name, password, ip_regis- tration, data_registration, а другая, к примеру, содержит тематические статьи с полями id, author_id (имеется ввиду отсылка на id зарегистрированного автора из 1-й таблицы), title, text, image, data_publications, hide, opinion и т.п. Подобрать корректные и оптималь- ные типы данных и длину для соответствующих полей, такие как varchar, text, int, dou- ble, bigint, enum, boolean, data, timestamp и т.п.
* Сделать небольшое первичное заполнение/редактирование/выделения через PhpMyAd- min. Изучить соответствующие SQL-команды.
* Изучить импорт/экспорт файла БД в формат SQL.
* Создать скрипт PHP для доступа к созданной БД. Определить константы для доступа к
БД (localhost, имя, пароль,имя БД). Подключиться к БД, обработать ошибку подключе- ния с соответствующим сообщением, установить кодировку UTF8, вывести всю БД и (или) часть полей с применением сортировки на экран в табличном виде. Рекомендует- ся также вывести объединенные данные из двух таблиц (например, имена авторов и со- ответствующие заголовки размещенных ими статей).
***
## Вариант 10
Создать базу городов. Далее участвуют человек и компьютер. Необходимо назвать город, дальше получаем ответ от компьютера с вероятностью в 97.4% название города, чьё назва- ние начинается на последнюю букву названного игроком города. Далее ситуация повторяется, игрок должен назвать город у которого название начинается с последней буквы названным опо- нентом города. Имена не могут повторяться.
***
## Расширенное задание
На основе результатов выполнения расширенных заданий в лабораторных работах 1–4 до- работать программу формирования пользовательской и администраторской частей сайта в контексте взаимодействия с СУБД, а именно:
* реализовать хранение структуры сайта в БД;
* реализовать построение карты сайта и поиска по сайту;
* реализовать протоколирование действий администратора;
* реализовать такие модули сайта как (на выбор) голосование, показ случайного баннера, подписка на рассылку.
